Semaphores-disastrOS
- WHAT:




- HOW:
Le quattro systemcall sotto descritte gestiscono il funzionamento dei semafori:

1. semOpen: necessaria alla creazione di un semaforo identificato da un id e un contatore, denominati rispettivamente 'sem_id' e 'sem_count'.
Nel caso in cui il semaforo fosse già presente nella lista dei semafori allora avviene la semplice apertura di un nuovo descrittore, questo verrà inserito come entry della lista dei descrittori del processo corrente; altrimenti viene effettuata l'allocazione e l'aggiunta del semaforo alla lista dei semafori.
Viene inoltre creato un puntatore al file descrittore e viene incrementato il contatore dei descrittori attivi del processo in
esecuzione.
Infine se non ci sono stati errori viene impostato come valore di ritorno il file descriptor del semaforo appena aperto (altrimenti il valore di ritorno dipende dal tipo di errore stampato).


2. semClose: necessaria alla rimozione e alla deallocazione, dalla lista dei descrittori del processo in esecuzione, del file descrittore passato come argomento in input.
Viene inoltre rimosso e deallocato il puntatore al descrittore nella lista dei descrittori attivi del semaforo e, se il semaforo non ha più descrittori attivi e/o in attesa, allora viene rimosso e deallocato dalla lista globale.
Infine viene decrementato il contatore dei descrittori attivi e, se non ci sono stati errori, viene impostato come valore di ritorno 0 (altrimenti il valore di ritorno dipende dal tipo di errore stampato).


3. semWait: necessaria a decrementare il contatore del semaforo associato al descrittore passato. Quando il contatore assume valori negativi, il puntatore a descrittore e il PCB vengono spostati dalla ready alla waiting list e un nuovo processo viene messo in esecuzione. Infine se non ci sono stati errori, viene impostato come valore di ritorno 0 (altrimenti il valore di ritorno dipende dal tipo di errore stampato).


4. semPost: 



- HOW TO RUN:
Per eseguire il test è necessario compilare tutti i files mediante il comando da terminale 'make' e quindi eseguire il file di prova con './disastrOS_test'.